Cuando la gratitud es tan absoluta las palabras sobran.
Un amigo es la persona que nos muestra el rumbo y recorre con nosotros una parte del camino.
Cuando se deja de frecuentar a los verdaderos amigos, se pierde el equilibrio.
Cada amigo representa un mundo dentro de nosotros, un mundo que tal vez no habría nacido si no lo hubíeramos conocido.
La amistad acaba a menudo en amor, pero el amor no termina nunca en amistad.
Un padre es un tesoro, un hermano es un consuelo; un amigo es ambos.
No hay nada más peligroso que un amigo indiscreto; es a veces preferible un enemigo prudente.
Cuando se necesitan brazos, el socorro en las palabras no sirve de nada.
La amistad no puede ir muy lejos cuando ni unos ni otros están dispuestos a perdonarse los pequeños defectos.
Los mismos perros que riñen por un hueso, cuando no lo tienen juegan juntos.
Habla para que yo te vea.
Sé que tengo muchos amigos, pero no conozco ni siquiera a uno.
El verdadero amigo jamás se interpone en tu camino, a menos que vayas cayendo cuesta abajo.
Los caminos de la lealtad son siempre rectos.
Es más fácil perdonar a un enemigo que a un amigo.
En la prosperidad es muy fácil encontrar amigos, en la adversidad no hay nada más difícil.
El infortunio pone a prueba a los amigos y descubre a los enemigos.
En lugar de tratar de amar a tus enemigos, trata a tus amigos un poco mejor.
No hay soledad más triste ni aflictiva que la de un hombre sin amigos, sin los cuales el mundo es un desierto pues vivir sin amigos no es vivir.
Querer las mismas cosas y no querer las mismas cosas, esa, en el fondo, es la verdadera amistad.
No es otra cosa la amistad que un sumo consentimiento en las cosas divinas y humanas con amor y benevolencia.
El ceder es, a veces, la mejor manera de vencer.
Del fanatismo a la barbarie media solo un paso.
Mas vale afrontar la verdad que nos haga sufrir una vez, antes que sostener un engaño que nos perjudique siempre.
El primer castigo del culpable es que su conciencia le juzga y no lo absuelve nunca.
Amor no es margarita para bestias, quiere entendimientos sutiles, aborrece el interés material, anda desnuda, no es para sujetos bajos.
Considera propio de un buen ciudadano preferir las palabras que salvan a las palabras que agradan.
La ambición es un ansia que nunca se sacia: cuanto más se disfruta, más ardiente y furiosa se torna.
Perdonar la maldad es dar licencia para que luego otra mayor siga.
El hombre moral es serio hasta cuando no está haciendo nada y es sincero hasta cuando no habla. Hay quienes enseñan sin hablar.
Incierto es el lugar donde la muerte te espera: espera pues, en todo lugar.
Agradece al que te corrige tus defectos, y habrás dado el primer paso para enmendarte.
El interés material es la clave solamente de las acciones vulgares.
Las palabras de agradecimiento no significan nada, el agradecimiento debe probarse.
El que no desee ser engañado, procure no engañar.
Aprende a sacar provecho de los fracasos.
La verdad es decir de lo que es, que es, y de lo que no es, que no es.
La pobreza no es carencia de cosas, es un estado de animo. No son ricos los que tienen en abundancia sino los que sienten la abundancia.
Se para ti mismo un critico severo.
No seas siempre un gran actor de tí mismo.
Hay gente tan pobre, que solamente tiene dinero.
Una conciencia limpia no necesita excusar ni teme la acusación: es la almohada mas dulce, para un sueño tranquilo y reparador.
Cuanto más grande la dificultad, mayor la gloria.
¿Qué importa saber lo que es una línea recta si no se sabe lo que es la rectitud?.
Si no tienes religión, yo te recomiendo una: la verdad.
Los hechos demuestran la fuerza del amor.
Castigamos el capricho del niño ¿Y el de los hombres?.
El dolor hace pensar al hombre. El pensar hace al hombre más sabio. La sabiduría hace la vida llevadera.
Ser auténticos, huir de la ficción, actuar con espontaneidad, lo mas duro que hay en el mundo es ser algo que no eres.
Sinceridad absoluta y la facultad de mirar de frente nuestros defectos.
Por encima de la patria esta la humanidad.
Los errores son lecciones de sabiduría.
La ambición material es signo de pobreza espiritual.
Presta a todos tu oído, pero a pocos tu voz: oye las censuras de los demás, pero severa tu juicio.
Quien en verdad sabe de que habla, no encuentra motivo para levantar la voz.
La sociedad condena a muerte al que mata y establece escuela para enseñar a matar ¡Qué contradicción!.
No es pobre el que tiene poco, sino aquel que teniendo mucho, desea todavía tener más.
Cuando el que aconseja no predica con el ejemplo es un farsante o iluso.
La pobreza de bienes es fácilmente remediable, pero la de alma es irreparable.
A veces el dinero evita las preocupaciones, demasiado dinero las atrae.
Es valentía decir la verdad, es valentía ser honrado, es valentía perseverar nuestros principios y esto es lo que hace un hombre de carácter.
Como los árboles, son las personas, unas dan sombra o fruto; otras ni fruto ni sombra.
Hay derrotas que valen victorias.
Los que no saben no hablan. Los que no hablan no saben. El sabio enseña con sus actos, no con sus palabras.
La conciencia es la cantidad de ciencia innata que tenemos en nosotros mismos.
No hay mejor maestro que la propia experiencia.
No el que tiene poco, sino el que más codicia es el pobre.
Solo puede ser justo quien es capaz de ponerse en lugar de otros.
El error es también un instrumento hacia el progreso.
Puedo olvidar las injurias, mas nunca los favores.
Cuando pierdas algo importante, no mires cuan bajo caíste, sino hasta donde subiste.
¿Por qué es tan difícil “querer”, mientras tan fácil es desear? Porque en el deseo se expresa la impotencia y en el querer, la fuerza.
Los gobernantes que no piensan parecen prudentes, los que nada hacen titúlanse reposados, los que no roban resultan ejemplares.
Si la felicidad consistiera en los placeres del cuerpo, llamaríamos felices a los buitres cuando encuentran víctimas para comer.
Ser sensato es la máxima virtud, y es sabiduría decir la verdad y obrar de acuerdo con la naturaleza.
Es más fácil negar las cosas, que enterarse de ellas.
En el mundo hay gentes, que incapaces de elevarse un centímetro, miran de alzarse sobre las ruinas de los demás.
A veces, lavándonos las manos, nos ensuciamos la conciencia.
El necio no hace nunca lo que dice, el sabio no dice nunca lo que hace.
La fuerza, ni hoy ni mañana ni nunca esta en el numero, sino en la razón, en la inteligencia y en la moralidad para hacerla valer.
Los hombres no quieren nunca distinguir entre la constancia y la fidelidad.
Escuchar a otra persona no significa necesariamente creerle lo que diga.
Un pueblo de amigos es una nación imbatible.
Quien tiene un porqué para vivir puede soportar casi cualquier cómo.
Hola, yo no debería ser mostrado nunca wiii :)